无论你是国际化的，还是主要在自己国家起步，但你有全球抱负，你就是一个无国界的创始人。他们往往心怀不满。他们渴望成为标杆，向世界证明，无论他们出生在哪里，他们仍然可以取得伟大的成就。与美国不同，在美国你可以在每个层级上获得一切服务，在许多其他市场，你根本无法做到这一点。没有作为一个堆栈的欺诈，没有作为一个堆栈的KYC。因此，你最终不得不自己构建一切。在这项技术中存在着有趣的二元对立。它非常民主，分散了在世界任何地方获取它的能力。它打开了其他市场。但同时，它也集中在事物发展最快的中心，即湾区。十年后，你希望在全球初创企业的格局中看到什么？我认为今天硅谷一些最有趣的公司实际上并不来自硅谷。它们的创始人可能在巴西、瑞典、德国、波兰或其他地方长大。他们的工程团队可能跨越多个国家，并且越来越多地利用他们本国市场的网络，以及硅谷的速度和资源来建立全球公司。
在这一集中，Lena Burgers与Angela Strange和Gabriel Vasquez坐下来讨论他们所称的无国界创始人，以及人工智能如何加速这一转变。他们讨论了全球创始人在人才、客户和分销方面可以带来的隐性优势，创始人侨民的力量，以及硅谷与世界其他地方之间的桥梁为何越来越双向。
欢迎回到A16Z播客。今天我们与Angela Strange和Gabriel Vasquez在一起，他们是A16Z全球投资战略的两位架构师。
今天在我们发布这期播客的日子里，我们也在讨论无国界创始人的这一理念，以及无国界创始人是谁。为了回答我们的第一个问题，风险投资历史上一直非常集中在硅谷。那么，是什么让无国界创始人变得有趣，国际投资的故事是什么？
我记得在我职业生涯早期在A16D时，我主要投资于金融服务或金融科技。我写的第一篇文章就是关于如何在金融服务中获得分销。这可能非常困难。你需要在消费者准备好更换他们的现有服务的确切时刻找到他们。存在很多惯性。与此同时，我的兄弟刚刚加入了巴西的New Bank。我记得他说，David曾说过，是的，你可以竞争成为美国每个客户的第五个金融服务，或者你可以去一个开放的市场，那里有五家只服务20%人口的肥胖银行。是的，启动这些事情要困难得多，因为你必须获得许可，建立所有基础设施，但这些市场是非常开放的。这就是最初让我对拉丁美洲产生兴趣的原因。我在A16D写的第一张支票实际上是给了San Diego的Suarez，Adi的首席执行官，现在为四分之一的哥伦比亚人口提供银行和支付服务。
这启动了我们的国际战略，最初专注于拉丁美洲。不久之后，我记得我收到了Gabriel的WhatsApp，他加入了ASXZ，完全在不同的团队。他说，嘿，你还没见过我，但我看到拉丁美洲有巨大的机会。我已经见过25位最重要的首席执行官。我把他们都放在了WhatsApp群组里。我们可能应该在这里做点什么。
当时Gabriel，这些都是金融科技创始人，还是来自各行各业？来自各行各业，但历史上在拉丁美洲你会看到比其他地区更多的金融科技创始人。但前提是，当我进行映射并支付给Angela时，拉丁美洲只有30个独角兽。因此，理论是你可以把他们都放在一个房间里，让他们互相联系，因为巴西的独角兽创始人与哥伦比亚的独角兽创始人或墨西哥的独角兽创始人并没有交流。所以有机会把他们聚集在一起，我们最终做到了。我们与Angela、Marc Andreessen、Alex Rampel和公司里的其他人创建了一个WhatsApp群组，把他们都聚在一起。
有趣的是，他们讨论了关于该地区的话题，但他们也开始在群组中交换交易流，因为他们都是多产的天使投资者。这给了我们一个很好的机会，不仅可以看到早期交易，还可以参与这个社区并帮助他们。你认为这个社区早期的人有什么？你认为硅谷的创始人没有的？你认为他们有什么样的见解或机会？
我认为一些，这与我们现在所做的有关，那里的最佳创始人之一是在他们的本国市场成长起来的。
在美国待了一段时间，然后回到家乡。是的，比如我以Adi的Santi为例，他在哥伦比亚长大，去了耶鲁大学，在美国的一些大型和小型金融服务公司工作过一段时间，然后回到家乡。是的。因此，这是一种结合，看到在美国有效的模型，但又深刻理解他们的本国市场。因此，他能够创办Adi。他招募了他童年时期最好的朋友之一，他非常非常技术。
你需要知道的另一件事是，与美国不同，在许多其他市场，包括拉丁美洲，你无法在每个层级上以服务的形式获得一切。没有所谓的欺诈作为一个堆栈。KYC（了解你的客户）是一个堆栈。因此，你最终不得不构建一切，这需要更深入的本地市场知识，但能够借鉴全球的经验是非常有帮助的。是的。
听起来这起源于一个WhatsApp群组，然后突然间变成了你们在这家公司真正主导的整个战略。我很好奇你们的转折点是什么时刻，让你们意识到，哦，好吧，这需要超越我们现在所做的事情。很有趣的是，我们在各个地区都有非常活跃的社区，然后
实际上发生的事情是人工智能。这个技术有一个有趣的二元性，它非常民主化。它分散了在世界任何地方获取它的能力。它打开了其他市场。但它也集中在事物发展最快的地方，即硅谷。
所以情况发生了变化，巴西的创始人、哥伦比亚的创始人希望我们去巴西和哥伦比亚进行连接。他们都希望来硅谷，更快地融入。
当这种情况发生时，他们正在谈判或面临什么样的问题、挑战或机会？你是一个国际创始人，你来到硅谷。也许你确实有一些联系。你认识一些投资者。你认识一些客户。你认识其他一些创始人。但挑战是什么？而且，你从你的祖国带来了什么到硅谷？你又学到了什么？我认为
我们注意到这些群体的一个特点是，如果你来自巴西，你最终会绘制出硅谷中来自巴西的顶尖人才。因此，我们开始看到这种趋势几乎在每个国家都在发生。你可以将其推断到欧洲或亚洲，情况基本相同，都是来自我国家的最聪明的人在哪里，因为他们会理解我来自哪里。因此，你带来的东西不再是本地知识，因为现在你要在全球舞台上竞争。
而是你与那些你不认识的人之间的连接。事实上，他们在硅谷，Angela和我对此进行了很多讨论，这种给予的文化。你知道，人们在认识你之前就会帮助你，但如果你来自同一个国家，亲近感会更强，因为人们可以通过这个旅程看到自己。因此，这实际上导致我们组织了，嗯，最初是一个小社区，这种无国界的晚餐。我们称之为无国界的晚餐，因为一开始它非常专注。我们试图
专注于这个小众，所以当时它非常专注于拉丁美洲人。因此，我们做的是绘制出拉丁美洲最成功的创始人，每当有新来的人时，我们就会为他们举办晚餐，通常会有20到30人参加这些晚餐。但他们能够看到一个来自拉丁美洲的人在硅谷的旅程，这最终取得了成功。因此，这一战略的一个重要部分是来自Bercel的Guillermo Rauch。他显然在硅谷取得了成功，并且非常乐意帮助来自拉丁美洲的人们在这个旅程中。我们还有来自Brex的创始人Pedro Francesi也参与了这个活动。我们还邀请了许多其他创始人。但有趣的是，这个群体现在也成熟了，早期参加这个群体的人现在已经成长为独角兽创始人，现在他们是演讲者。
比如说，来自Slash的Victor Cardenas或来自Factory的Enoreas。因此，他创造了这种惊人的连接。是的。是的。有趣的是，这种非常容易引起共鸣的美国版本是，如果你想想一些学校，顶尖学校的校友网络是非常强大的。是的。我可能会争辩说，国际特定国家的侨民网络甚至更强大。它们只是...
通常缺乏那种组织。是的，现在许多这些侨民网络也在组织起来，对吧？我们并不是唯一在这里提供帮助的人，但我认为我们看到的是这样一个机会：如果你来自一个国家，你来到美国，你弄清楚了如何获得签证，弄清楚了住在哪里，你就把自己融入了网络。你找到了客户，你有这种回馈的愿望。是的，但没有真正简单的方法去做到这一点，就像你可以回去在你的大学演讲一样。是的。
对吧？所以我们想，嘿，如果我们创造一个简单的方法，让你回去在你的大学演讲，但你的大学是。
所有从大学毕业或辍学的最聪明的孩子，或者以某种方式进入这些不同项目的人，他们真的想建立全球公司。因此，当你进入这个房间时，这种力量是非常令人兴奋的。是的。是的。这完全有道理。我认为对于那些在听这个的人，他们可能在想，边界创始人与移民创始人之间的区别是什么，或者边界创始人与那些恰好是国际人士、在美国创办公司的人的区别是什么？
就像你如何帮助他们理解我们如何定义或理解无国界创始人？我喜欢采取最包容的观点，就是任何试图建立全球公司的任何人。因此，你知道，像美国人也可以是无国界创始人，但他们往往在这里有联系。所以任何国际人士，无论你是主要在自己国家起步，但你有全球抱负，你就是无国界创始人。是的，我认为这些人有一些独特之处，他们，虽然不是所有人，但他们往往心中有一种不平衡感。他们可能是在一个被忽视的国家长大的。所以，我的故事是我在奥萨尔多长大，对吧？所以这是一个小国家，当你来到美国时，没有人会说，嘿，我遇到了另一个来自奥萨尔多的伟大家伙。你有点像是在自己创造基准。
我认为很多这些人要么是在，你知道，我们有一个德国创始人，他在德国一个非常非常小的城镇长大。德国显然是一个众所周知的国家，大家都对这个国家很尊重。但是，你知道，他来自这个小镇的事实就像是，我要充分利用这个机会。因此，即使在美国，我们也看到一些人在，是的，像小乡村地区长大，这就是推动他们的动力。我认为他们的愿望是想要成为基准，并向世界证明，无论他们出生在哪里，他们仍然可以取得伟大的成就，对吧？我认为这就是这些人想要去创造、在全球范围内主导的心态。
当我喜欢你之前说的，Angela，关于它几乎像大学的校友网络那样运作时，创始人如何找到？既找到a16z的无国界创始人社区，又找到其他社区，我们又如何找到他们呢？是的，我认为这很有趣，也许有一点点。我会回答你的问题，但我认为各国在这方面有一个有趣的历史。成为如此热衷于与Gabriel合作的部分原因是我最初来自加拿大的渥太华，离硅谷并不远。但这也是一个很多公司开始的国家，但很少有公司能够扩展。因此，大约15年前，我和其他几位在湾区的加拿大人开始了一个名为C100的组织。
它的目的是在湾区聚集100位创办了非常大公司的加拿大人，或者在有影响力的职位上能够提供帮助的人。它为他们提供了一个回馈的论坛，帮助加拿大公司扩展。实际上有两个方面。首先，帮助他们找到一些设计合作伙伴。因此，显然初创公司必须足够优秀才能获得合同，但我们会打开大门。其次，帮助他们找到能够帮助他们扩展的高管。因为我认为这是推动生态系统发展的更困难的事情之一，你可以拥有非常聪明的人，你可以获得客户。但当你环顾四周，寻找能够将我从5000万带到5亿的销售领导时，你可能需要在另一个市场找到他们，直到你的市场变得更加成熟。
我认为以加拿大网络为例，现在全球有很多由加拿大人创办的独角兽公司。Shopify是一个大例子，但你知道，Open Evidence的创始人是加拿大人。因此，这些市场开始发展，这意味着这些侨民变得更容易进入和找到。因此，这为我们当前的网络带来了，我认为这些也开始变得更容易找到。就像这些灯塔创始人往往在这些网络中，他们真的想要回馈。最聪明的创始人能够通过网络进入其中。但我也认为，这完全要归功于Gabriel，他多次飞往全球多个国家。亲自到场寻找下一代人才，在显而易见之前是非常关键的。
我实际上有一个后续问题，就是，是否有一些地方现在正处于15年前的加拿大那种状态，还是人工智能以及硅谷的承诺和吸引力使得这种叙述现在传播得更快？还是说仍然有一些地方真的像……是的，我认为市场的成熟度是相对的。例如，我们花费最多时间的一些市场是英国、瑞典，你知道，以色列在这方面非常有名，因为历史上这些国家按人均计算产生了很多。因此，我们看到人工智能使得这一点得以实现，但在某些情况下，能够以指数级增长。但还有其他国家，由于该国的动态，你仍然看不到同样的繁荣。
但这就是我们看到很多创始人实际上搬到硅谷的地方。你知道，这有时会产生有趣的紧张关系，因为这些本地生态系统是富有成效的，创造了很多公司，人们感到非常自豪，他们会说，我们想要让，像瑞典的例子，我们想要让瑞典变得伟大，对吧？我们想要让英国成为一个独立的生态系统，而不是一些可能还处于早期阶段的其他生态系统。
他们觉得对他们来说，最佳的下一步是创建一个生态系统，而推动这一切的运动将需要大量的时间。公平地说，有很多创始人希望将他们的生活奉献给在自己国家建立这个生态系统。因此，这是安吉拉和我花了很多时间讨论的事情，有时我们会看到在早期生态系统中这种父亲般的人物，他们建立了非常艰难的业务，现在所有这些人工智能本土创始人首先会去找他们，他们就像灯塔一样，照亮他们关于硅谷的知识，然后引导他们的路径，告诉他们应该与谁联系。因此，这真的取决于生态系统的成熟程度，但每个国家之间肯定存在很大的差异。我认为现在发生的非常有趣的事情是，首先，我认为任何生态系统都受益于他们的侨民在世界各地建立惊人的公司。但现在发生的有趣事情是，我们在一家名为Taco的公司中看到了这一点，该公司在巴西提供工资和人力资源工作流程。但他们更大的使命实际上是减少巴西的官僚主义。其中一位创始人之前是Rapi的创始人，与另一位创始人费尔南多合作，这是他的第二家公司。他们已经能够从美国招募巴西人回国。哇。那些人真的在巴西长大，他们理解这些官僚问题。他们认为，现在有了合适的人才、合适的人工智能和合适的公司，他们可以真正帮助他们的国家。因此，这种人才流动变得非常有趣。
是的，是的，这太酷了。实际上，这引出了下一个问题，我想谈谈你写的那篇文章，你提到无国界创始人拥有的三种本土优势。正如你所说，他们拥有人才和获取人才的能力，以及这些非常深厚的本地人才网络，甚至可以召回那些在国际上生活的人，他们拥有品牌，还有一个非常强大的客户基础可以销售。我很想听听你谈谈品牌和客户，因为我们已经讨论过人才，以及你从这些创始人那里看到的情况。是的，我认为在品牌方面，我们投资组合中的一个例子是11 Labs。所以……你知道，这是一家在欧洲成立的公司，位于英国，但它有波兰创始人。发生的一件事是，对于波兰来说，11 Labs已经成为一个如此重要的名字，成为他们的代表。你知道，有一位我们认识的创始人称之为人工智能奥林匹克。因此，每个国家都希望……希望有自己的候选人赢得奖牌，对吧？所以对于波兰来说，11 Labs已经成为那个候选人，对吧？我认为，波兰政府刚刚投资了11 Labs，并将与他们进行一系列的合作。因此，我们经常看到这种动态发生。你知道，在瑞典，我们看到很多事情发生，瑞典政府支持了很多可爱的Nagora。当这种情况发生时，它给你在你国家的所有大型企业中提供了如此大的验证启动。而且不仅仅是你的国家，甚至是与之相关的国家，因为每个人都看到政府的支持。他们会说，好的，哇，那是一个验证的印章。我真的想和他们合作。因此，这就是品牌方面的情况。在国际投资时，有些事情并不是很明显，我认为在……在客户方面的另一个观点是，你知道，我们有几个例子，我们的公司在非常早期阶段，那里只是一个设计合作伙伴，最终转化为数百万美元的合同，但他们开始与公司中最大的企业合作。你知道，我们投资了一家名为Factor Labs的公司。他们开始与拉丁美洲最大的企业集团合作，该集团由斯利姆家族拥有。这一介绍使他们能够处理其他类型的工作流程，从而在该公司内部扩展。然后我们也看到这种情况从安吉拉之前描述的情况中展开，假设我是一个创始人，假设出生在西班牙，比如Supersonic的案例，谁是我大学里最聪明的人，他们现在在做什么？在他们的案例中，曾经是Salesforce的首席执行官，现在是首席运营官，他们与他建立了联系。然后Salesforce实际上成为了第一个设计合作伙伴，最终转变为客户。因此，这些优势并不是很明显。因此，有时看起来似乎有些随机，但这一切都与同一个根源相连。品牌可以帮助的另一种方式是，正如我提到的，这些全球公司需要招聘全球人才。因此，我将Adi作为一个例子，迅速扩展。那么，如何找到一个能够处理数十亿美元GMV的信用官员呢？最优秀的信用人员往往来自Capital One。你如何吸引来自弗吉尼亚的Capital One的人想要在波哥大工作？你成为哥伦比亚最热门的公司。因此，与加入美国50家看起来差不多的公司相比，为什么不加入品牌非常明确的赢家呢？因此，我认为在你试图吸引国际人才时，这可能非常有趣。品牌的另一个元素是，你可以与政府建立一些关系，正如GEVS在巴西中央银行所做的那样。
所以他们正在帮助企业通过稳定币进行国际资金转移。因此，他们开始在企业中建立起作为最受信任的合规、快速方式的声誉。结果，他们吸引了更多的人才，这种效应开始相互叠加。是的，我认为这种叠加循环非常有趣。这是我们公司经常讨论的一个话题，我认为马克最早提出了这个想法，即优先附着的概念。也就是说，如果你很早就发出信号，表明你能够吸引最优秀的人才和客户，并且真正获得了关注并启动了这个飞轮，那么下一个增量的人，下一个增量的客户就会变得更容易吸引。你认为那些非常强大的无国界创始人或国际创始人，假设公司很强大，算是一个伟大的初创公司，他们在某种程度上会更容易做到这一点吗？或者说在某种程度上会有更明显的差异？我认为在某种程度上可以说，A16Z的成立就是为了加速我们创始人的优先附着。是的。那么，如何尽快让这个飞轮转动呢？我认为无国界的创始人拥有更多的杠杆来推动这一点。因此，如果你从人才开始，这就是我作为投资者和运营者职业生涯中见过的最激烈的人才市场。
他们拥有洞察力和接触到不同人才池的机会。我们在巴西有一家保险AI公司。你可能会想，哦，最优秀的人才在那里的顶尖大学。但实际上，对于AI人才来说，最优秀的人才在一所你没听说过的大学。那么你如何找到他们呢？其实你要去那些寻找全国最佳学生的奖学金项目，并把他们吸引到那里。实际上，这些是机器人竞赛。因此，如果你是一家能够在早期吸引到10个非常聪明的人才的公司，第11个你可能试图从美国招募的人，手上有100个其他的工作机会，见到你的团队时会想，天哪，他们怎么能找到这么优秀的人才？这就启动了人才的飞轮。在客户方面，每当你想要争取一个大客户时，他们首先会问的是，谁在我的行业中、与我规模相当的公司在使用你们的服务？
在美国，有很多机会可以向银行和保险公司销售。没有人想成为第一家银行或第一家保险公司。但通过无国界创始人网络，你可以更快地获得其他国家的大型银行和大型保险公司，这将大大加速你在美国的业务。因此，我认为你拥有这些杠杆来加快事情的进展。甚至在某种程度上，这就像你在特定国家试图起步时。但我们也看到在硅谷一些非常热门的公司，比如Cognition，他们早期的市场进入实际上是巴西。你代表了他们早期收入的很大一部分，因为这些公司或企业非常希望尽快采用IS，而他们并没有那么多的提供者来做到这一点。在Cognition的案例中，他们在巴西建立了一个非常强大的网络来实现这一点。有趣的是，那么从这个角度来看，这是否意味着你也可以通过进入那些可能不会看到的市场来追求无国界创始人或无国界战略？
是的，我认为最好的理解方式是，就像有一座通往硅谷的桥，而同样的桥也可以用在相反的方向。是的，是的，这就是我们试图定位的方式，即这些无国界创始人来到硅谷，但他们显然有全球的雄心。如果他们来自德国，可能在德国有强大的网络，但他们对巴西或日本可能没有任何了解，而这些是我们可以非常有帮助的地方，帮助他们在这些地方占据主导地位。
是的，我知道这很有趣。我们最初是通过连接侨民之间的关系开始的，现在几乎更大的力量是侨民内部的关系。对吧？比如德国公司与最大的西班牙企业集团的首个设计合作伙伴。这太惊人了，但这并不是一个非常直观的事情。是的。我认为我们有一些非常独特的地方，我对我们在这里所建立的感到相当自信，可能没有其他投资者能够做到这一点，能够在不同国家、不同地理区域之间进行交叉传播，基本上从一开始就做到这一点。
是的。在谈话开始时，加布里埃尔，你提到你对拉丁美洲独角兽的第一份市场地图是20家公司。或者说30家公司。现在，当你开始接触一个新的地理区域或一个新国家时，你是如何开始的？这个过程现在是什么样的？是的，我们有一个术语叫做地方杰出人物。这回到了我们之前提到的，但这些是当地生态系统中备受尊敬的人。他们建立的公司的规模和成功与否并不重要，但他们是那些努力让自己的生态系统变得有效的人。比如在瑞典，我们遇到了一位创始人，他是Boy的创始人，弗雷德里克·耶尔姆和亚当·贾弗。你从外部看可能不会认为，因为他们建立的公司与Line非常相似。
这就像是一家滑板车公司。你可能不会想到他们会在瑞典的人工智能热潮中占据一席之地，对吧？但如果你看看弗雷德里克所做的所有天使投资，他几乎参与了所有来自瑞典的相关公司。原因是他与年轻的创始人群体以及经验丰富的创始人都有很好的联系。他试图将他们聚集在一起，并为瑞典提出一个理由，说明为什么
瑞典应该参与这一切，回到人工智能奥林匹克的比喻，你会在我们遇到的每一个不同市场中看到这种角色。因此，我们的首要任务是如何理解这些人是谁？我们如何帮助这些人，因为显然我们可以通过多种方式来帮助他们，其中之一就是验证他们的信息，对吧？当你一直是
一个传播者，然后从像我们这样的公司获得某种验证时，这对他们来说帮助很大，可以证明他们的观点，从而使他们更接近我们。我们开始与他们合作，举办活动，帮助他们的公司招聘。这使我们能够接触到他们网络中最优秀的人。我认为第二步是，一旦你绘制出这些人的地图，你就可以绘制出
这个国家在硅谷的崭露头角的明星或杰出人物的对应关系，对吧？所以，你知道，瑞典的其中一位崭露头角的明星是加布里埃尔·彼得森，对吧？他是一个从瑞典辍学的高中生，来到美国时没有受过教育，在Midjourney找到了工作，然后成为OpenAI最年轻的研究员之一，现在他创办了一家公司。但每当有瑞典创始人想要搬到硅谷时，他们都想与他联系。因此，如果你建立这个网络，绘制出他们在瑞典时的情况，然后当他们搬到瑞典时，你帮助他们与来自他们国家的成功人士建立联系，你就基本上处于这个流动中。这就是我们如何构建每个生态系统的方式。很多人通常会开玩笑说，
嘿，加布，你在瑞典、德国或巴西都很有名。我告诉他们的笑话是，在每个国家我都让他们感觉这是我唯一关注的国家，因为你知道，我们试图在这个Luguneros和这个生态系统中从非常本地的层面出发。我认为第三个阶段是生态系统变得更加成熟。下一批崭露头角的高管。
使其如此强大的原因之一是它真的以使命为驱动。他们看到了这条路的艰辛，因此NC的销售负责人、创始工程师们有了一定的流动性，现在非常希望将其回馈给下一代创始人。因此，我们有一个全球侦察计划，我们招募那些公司中最优秀的崭露头角的明星参与其中。这有助于创建生态系统。是的。我最后要补充的是，当我们发现一种真实性时，我们实际上甚至会为那个社区举办活动。
大约一年前，我们与安吉拉和本·霍洛维茨一起举办了一次活动，他是演讲者，我们将最优秀的北欧创始人聚集到硅谷一周。然后我们在我们的活动中接待他们。因此，当我们看到这种密度时，我们会尝试举办非常本地的活动来帮助那个
生态系统。是的。是的。有趣的是，我们刚刚发布了一期与Stripe的小加布里埃尔的播客。很有趣的是，Stripe的运作方式与您所描述的之间的相似之处，就像你从一开始就与个人或团队合作，像非常小的公司，然后你与他们一起成长，开始提供更多服务，随着这些公司成为大型企业而不断发展。你几乎在每一代或每一个生命周期的每一个步骤中都在这里。因此，这很有趣。几乎可以说，你可以看到这些飞轮，尤其是当它们应用于初创企业时，具有可重复的运动，无论是国际投资策略还是支付平台。当你真正看看发生在幕后时，它们看起来非常相似。百分之百。我认为，如果你想想我们所有人，我们记得那些在不明显的时候帮助过我们的人。是的。因此，我认为，在我们的角色中，我们必须对...
认识人、回馈社会、普遍提升你的生态系统充满热情，其中一些人将成为你必须投资的伟大创始人，其他人将成为生态系统的更广泛部分，但你必须早早介入。我很想谈谈一些我们识别出的重复创始人，以及我们如何与他们交谈并建立关系，你们对此有什么看法？因为这确实是我们现在做过几次的事情，所以我很好奇。是的，所以这基本上是继续执行WhatsApp策略，但我认为这个地方的生态系统经历了一波，第一波企业家达到了某种有意义的规模，可以说是在十亿到五十亿的范围内，但他们没有看到整个过程。
所以有些事情，因为这是第一次，因为生态系统本身真的很困难。他们有很多教训，他们无法看到并实现他们的愿景，这让他们开始思考，好的，我要做下一个生意，但这次我要应用我所拥有的所有知识，所有建立的网络，去建立更大的东西，因为我知道我可以。所以这一直是...
你知道，我们识别这些人的方式是因为他们的动力，比如说，好的，这个五十亿美元的退出或五十亿美元的结果对我来说还不够。我想从我的本地生态系统做一些更伟大的事情。我们建立这些关系的方式是，你知道，我们非常密切地跟踪他们。我们帮助他们参加活动。这些人通常想要的是，他们想在某些时候重新激活他们的网络，对吧？他们，尤其是在人工智能领域，他们想要与斯坦福大学最聪明的工程师建立联系，对吧？他们想要处于人才的流动中。我们为他们提供了通往这些人的桥梁，对吧？所以我们绘制出这些人，帮助他们联系，并且我们也帮助他们构思他们的想法。在这方面，我们还引入了客户，以便他们能够进行这些深入的对话，并验证他们的思考。然后在为他们整合所有内容时，我们也非常有意图，对吧？所以，比如说，我举个例子，我们投资了弗雷德里克·吉约姆，他有一家新公司。公司的名字是pit.com。所以当他们来到硅谷时，我们把他们与DoorDash的X主题、Lyft的X主题以及我们许多投资组合公司的X主题联系起来。我们帮助他们构思这个想法，然后在他们从那次旅行回来后，他们对自己想做的事情有了清晰的愿景，并决定与我们合作，因为尽管他们有现有的关系，但在那时，很多投资者显然想要投资他们，但我们通过在构思方面的差异化，他们决定与我们合作。我认为另一个缩小差距的机会，尤其是对于重复创始人来说是
他们可能没有一群最聪明的18、19、20岁的年轻人，全部在人工智能领域。这些是非常优秀的工程师，他们可能想成为创始人，但他们可能想在之间找一份工作。有时这些重复创始人，尤其是那些非常渴望再次进入的人，他们学到了很多教训。为他们的公司工作两、三、四年是一个很好的CEO学校。因此，通过网络获得的这种合作在双方都变得非常强大。
如果我是一个创始人，我是一个早期阶段的种子阶段创始人，我进入这个生态系统时我的体验是什么样的，我如何与这些公司一起从A轮成长到增长？是的，所以我们关注的第一件事是签证。这听起来可能不是大事，但这是搬到美国时最有压力的过程，像是什么是正确的签证？我符合什么条件？你知道，谁会为我写推荐信？这些都是我们可以帮助很多创始人的事情。我们实际上投资了一家签证公司。我需要一家名为Extraordinary的签证公司。
通过短期和空气，我们在帮助这些创始人来到美国方面进行了很多合作，以确保他们拥有正确的资格，或者帮助他们了解他们需要什么才能尽快来到美国。另一件事是，有很多黑客之家在国外开始，但现在他们在美国创建了校园，使用Angelus的类比校园，他们提供免费的
房间供人们短期居住。你知道，我们赞助了一个叫Palo House的地方。所以这家公司，我们在芬兰举行的一个大型活动Slush上遇到了他们。你知道，有四个来自德国最佳项目CDTN的聪明学生。他们有这个想法，嘿，我们想在帕洛阿尔托有一个房子，我们想把我们认识的最聪明的人带到帕洛阿尔托和我们一起住，帮助他们构思。所以我们决定赞助这个房子，你知道，在四个月的时间里，他们把房子挤得太满了。他们通过晚餐和每个人的住宿接待了大约1200人。你知道，通过这一点，我们实际上最终与一些非常优秀的人保持了联系。很好。他们真的在经营一所小型文理学院。现在有趣的是，他们想找到一种方法让这个项目独立地继续下去。但像这样的案例有很多来自不同国家的校园。所以我们帮助他们在他们所说的方式上建立联系。然后通过无国界社区也是如此，嘿，你在这里待了几周，为什么不来参加这个晚餐，结识所有刚经历过类似旅程的聪明创始人和运营者呢？我认为当创始人开始创业时，下一步通常是，他们通常是非常技术性的创始人，有一个他们正在寻找的想法，
我应该追求哪个市场或哪个用例？我认为国际上特别有趣的一点是，许多国家都有...
你知道，有几个强大的家族控制着很多企业。这些家族的下一代非常非常渴望成为人工智能的原住民。我们把他们带入了我们的Bartolis创始人小组。所以如果你想要与全球的运营、财务负责人进行头脑风暴，讨论他们的问题，他们非常愿意与我们社区中最聪明的人讨论他们应该构建什么。因此，这也可以成为一种非常有趣的联系。
我们已经从这些倡议中获得了实际的投资组合公司合同。非常酷。所以，如果你现在是一个国际创始人，正在听这个，我在考虑搬到硅谷，我应该知道什么？我应该记住什么？还有
我应该考虑只是来一个月或三个月吗？我应该考虑完全搬过来吗？我应该问自己什么样的问题？我认为答案因人而异。但我认为有一件事情是非常普遍的，那就是一定要花时间。我认为这是我们非常鼓励的事情，因为即使你要回去，
你回去时会带着很多见解，而你回去后，我从未见过有人来到硅谷后说，这真是浪费时间。每个人都兴奋地回去，这也帮助他们在速度上进行校准。我认为这是硅谷继续领先于其他生态系统的原因之一，就是人们运作的速度。我认为在速度上进行校准是非常非常重要的。
我个人会推荐的事情之一是至少待三到六个月，这样你可以逐渐融入。因为几周的时间，我认为影响力不大，因为你必须深入网络，才能在几周内意识到这一点。所以人们有时会感到沮丧，因为与人建立联系真的很难。但我发现，花更长时间的人，他们会带着正确的联系回来。所以即使他们决定回去，或者最终决定搬到这里。
我会说依靠你的侨民，无论是通过我们。我们发布了很多我们可以做的事情，这在湾区可能比你想象的要深得多，并且非常乐于帮助你在十年后建立你的公司。
你希望看到这种趋势的结果，不仅在A16Z和我们的投资组合公司中，而且在全球初创企业的整体格局中，你知道，世界各地？
我认为这个趋势只会继续。我们实际上进行了统计，在我们的应用程序中，40%的投资是国际创始人的。你知道，他们一半在这里，一半在其他国家。我认为所有国籍的国际化混合成一个更具多样性的思维集合，建立越来越大的公司。我认为这对消费者和企业都是有益的。我们仅仅是触及了我们可以用人工智能做的事情的1%。
完全同意。我会支持这一点。我认为有一个统计数据，很多硅谷的人以前常常引用，那就是90%的风险投资回报来自硅谷公司。我认为如果这个比例从10%上升到20%或30%，那是我希望看到的，因为这建立了这个案例。我认为我从未真正喜欢这个统计数据的另一个原因是
它并没有完全讲述这个故事。有很多无国界的创始人，其中很多人是在这里，但很多工程团队实际上可能在他们的祖国。而很多劣势从未真正被讲述。因此，有很多这些公司实际上被两个不同的国家所声称，对吧？而这个故事从未真正被讲述过。你在历史上看到过这一点，我认为这将继续，但希望现在。
从这个角度来看，是的，我们是这家全球公司，至少在两个不同的国家设有总部。好吧，Angela Gabriel，非常感谢你今天加入我。这真是太有趣了。当这一集发布时，每个人也将能够阅读你在这个主题上的文章。所以请在Substack和A16Z博客上查看。
感谢收听这一集的A16Z播客。如果你喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们评分或评论，并与朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcasts和Spotify。关注我们在X和A16Z的账号，并订阅我们的Substack，网址是a16z.substack.com。再次感谢你的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考。
不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16Z基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z及其附属公司可能还会在本播客中讨论的公司中保持投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请参见a16z.com/disclosures。